---
title: "عشق سال‌های وبا"
date: "28 تیر 1401"
athour: "گابریل گارسیا مارکز"
excerpt: گابریل گارسیا مارکز در شهر آراکاتاکا در کلمبیا به دنیا آمد و هشت سال نخست زندگی‌اش را با پدربزرگ و مادربزرگ مادری‌اش گذراند"
translator: "اسماعیل قهرمانی‌پور"
cover_image: "/images/posts/img18.jpg"
---

### معرفی کتاب عشق سال‌های وبا

عشق سال‌های وبا، نام رمان عاشقانه‌ی جذابی از گابریل گارسیا مارکز، نویسنده‌ی مشهور کلمبیایی است. داستان کتاب عشق سال‌های وبا، داستان مثلث عشقی است که بین فرمینا و فلورنتینو و حضور غیر منتظره‌ی دکتر اوربینو شکل می‌گیرد.

عشق سال‌های وبا را با ترجمه‌ی روان و زیبای اسماعیل قهرمانی‌پور می‌خوانید.

### درباره‌ی کتاب عشق سال‌های وبا

کتاب عشق سال‌های وبا، داستانی عاشقانه از سال‌های آخر سده‌ی نوزده و سال‌های ابتدایی سده‌ی بیستم است. فرمینا و فلورنتینو دو عاشق دلداده‌ای هستند که دور از چشمان دیگران با نامه‌نگاری با یکدیگر در ارتباطند. مشکل اما زمانی به وجود می‌آید که پدر فرمینا از ماجرا بو می‌برد. او از فرمینا می‌خواهد که ارتباطش را با فلورنتینو قطع کند. اما با مخالفت دخترش روبه‌رو می‌شود. پس تصمیم می‌گیرد برای محافظت از دخترش خانواده‌اش را به شهری دیگر منتقل می‌کند. ارتباط فرمینا و فلورنتینو از طریق تلگرام هنوز برقرار است. اما باگذشت زمان فرمینا ادامه دادن به این رابطه را دور از عقل می‌داند. همان زمان است که دکتر اوربینو، متخصص بیماری وبا از راه می‌رسد...
غرور و تعصب یک داستان عاشقانه است و از عشقی می‌گوید که میان دو خواهر و دو مرد شکل می‌گیرد. دو دختر بزرگ خانواده بنت، جین و الیزابت که به دو تن از مردان ثروتمند دل می‌بازند اما به دلیل غرور و همچنین پیش‌داوری‌های اشتباهی که می‌کنند، وصال آنان سخت می‌شود. اقتباسی سینمایی از غرور و تعصب به کارگردانی جو رایت انجام شده است. نایتلی بازیگر انگلیسی‌تبار هالیوود برای بازی در این فیلم نامزد جایزه اسکار بهترین بازیگر نقش اول زن شد.

خانواده‌ بنت پنج دختر دارند و پسری ندارند. مادر دخترها هیچ فکری به جز ازدواج کردن دخترهایش در سر ندارد. او نگران است چون قرار است املاک آن‌ها بعد از مرگ آقای بنت به مرد دیگری برسد و همین موضوع باعث شده است تا نگرانی خانم بنت به اوج برسد. وقتی آقای بینگلی جوان و زیبا به محل زندگی آن‌ها می‌آید، خانم بنت تصمیم می‌گیرد تا هر طور شده است، یکی از دخترهایش را به عقد آقای بینگلی درآورد و البته در این مورد هم بخت با او یار است. بینگلی جوان به جین زیبا دل می‌بازد اما ناگهان همه چیز به‌هم می‌ریزد...

جین آستین در میان کارهایش، کتاب غرور و تعصب را از بقیه بیشتر دوست دارد.

### کتاب غرور و تعصب را به چه کسانی پیشنهاد می‌کنیم

غرور و تعصب را به تمام کسانی که دوست دارد داستانی عاشقانه و زیبا بخوانند و از عاشقانه‌های کلاسیک لذت می‌برند، پیشنهاد می‌کنیم.
